Spezifikation Verzeichnisdienst
holder Kann optional angegeben werden.
Durch setzen des "holder" kann ein
Verzeichniseintrag an einen anderen
Eigentümer weitergegeben werden. Die
Weitergabe kann nur durch den
aktuellen Eigentümer/holder erfolgen.
maxKOMLEadr Kann optional angegeben werden.
Durch setzen von "maxKOMLEadr" wird
die maximale Anzahl von mail Adressen
in den KOM-LE Fachdaten festgelegt.
Komponenten Nutzer der Schnittstelle, Verzeichnisdienst
Ausgangsdaten REST-Response mit dem Distinguished Name (dn) von dem
aktualisierten Verzeichnisdienst_Eintrag.
Ablauf Der VZD aktualisiert im LDAP-Verzeichnis den über Parameter
„uid“ identifizierten Verzeichniseintrag mit den übergebenen
Parametern.
Der VZD setzt das LDAP-Directory-Attribut dataFromAuthority auf
den Wert TRUE.
Fehlerfälle Es werden die protokollspezifischen Fehlermeldungen verwendet
(TCP, HTTP, TLS) und in DirectoryAdministration.yaml mit
spezifischen Fehlerbeschreibungen ergänzt.
[<=]
A_20272-03 - VZD, I_Directory_Administration, modify_Directory_Entry,
Zugriffsrechte
Der VZD MUSS bei Operation „modify_Directory_Entry” für den - über Parameter uid
adressierten - Verzeichniseintrag das Attribut "holder" im gespeicherten
Verzeichniseintrag und die aktuellen Parameter ("holder" und ACCESS_TOKEN claim
scope) der Operation „modify_Directory_Entry” prüfen:
• Wurde im Request Parameters "holder" ein Wert angegeben, der keinen aktuell
gültigen Wert für Schnittstelle I_Directory_Administration entspricht, MUSS der
VZD die Operation mit HTTP-Status-Code 422 abweisen.
• Wurde im Request Parameters "holder" ein leerer Wert angegeben, MUSS der VZD
das Attribut "holder" des Verzeichniseintrags auf einen leeren Wert setzen.
• Ist im Attribut "holder" im gespeicherten Verzeichniseintrags mindestens ein Wert
vorhanden
• MUSS der VZD die Operation auszuführen und die übergebenen Werte - nach
Prüfung ihrer Gültigkeit - in den Verzeichniseintrag übernehmen wenn der
Wert von dem ACCESS_TOKEN claim scope einem Wert des Attributs "holder"
des gespeicherten Verzeichniseintrags entspricht. Ist dies nicht der Fall, MUSS
der VZD die Operation mit HTTP-Status-Code 401 abweisen.
• Ist im Attribut "holder" im gespeicherten Verzeichniseintrags kein Wert vorhanden
und
gemSpec_VZD_V1.docx Spezifikation Seite 51 von 72
Version: 1.14.0 © gematik – öffentlich Stand: 31.01.2022