Spezifikation Verzeichnisdienst
Die vollständige Anforderungslage für den Produkttyp ergibt sich aus weiteren Konzept-
und Spezifikationsdokumenten, diese sind in dem Produkttypsteckbrief des Produkttyps
VZD dokumentiert.
Nicht Bestandteil des vorliegenden Dokumentes sind die Festlegungen zum
Themenbereich
• Werkzeuge für Fachdienstanbieter, die die Administration von
fachdienstspezifischen Daten unterstützen.
1.5 Methodik
Anforderungen als Ausdruck normativer Festlegungen werden durch eine eindeutige ID in
eckigen Klammern sowie die dem RFC 2119 [RFC2119] entsprechenden, in
Großbuchstaben geschriebenen deutschen Schlüsselworte MUSS, DARF NICHT, SOLL,
SOLL NICHT, KANN gekennzeichnet.
Sie werden im Dokument wie folgt dargestellt:
<AFO-ID> - <Titel der Afo>
Text / Beschreibung
[<=]
Dabei umfasst die Anforderung sämtliche innerhalb der Afo-ID und der Textmarke
angeführten Inhalte.
Für die Erzeugung der Abbildungen und Informationsmodelle wird das Tool „Enterprise
Architect“ verwendet.
gemSpec_VZD_V1.docx Spezifikation Seite 7 von 72
Version: 1.14.0 © gematik – öffentlich Stand: 31.01.2022