Spezifikation Verzeichnisdienst
1 Einordnung des Dokumentes
1.1 Zielsetzung
Die Spezifikation des Verzeichnisdienstes (VZD) enthält die Definition der Funktionalität,
der Prozesse und der Schnittstellen sowie das Informationsmodell des VZD.
Der VZD ist ein zentraler Dienst der TI-Plattform.
Das Informationsmodell des VZD ist erweiterbar.
Die vorliegende Spezifikation definiert die Anforderungen zu Herstellung, Test, Betrieb,
Datenschutz und Informationssicherheit des Produkttyps VZD.
1.2 Zielgruppe
Das Dokument ist maßgeblich für Anbieter und Hersteller von Verzeichnisdiensten
1.3 Geltungsbereich
Dieses Dokument enthält normative Festlegungen zur Telematikinfrastruktur des
Deutschen Gesundheitswesens. Der Gültigkeitszeitraum der vorliegenden Version und
deren Anwendung in Zulassungs- oder Abnahmeverfahren wird durch die gematik mbH in
gesonderten Dokumenten (z.B. Dokumentenlandkarte, Produkttypsteckbrief,
Leistungsbeschreibung) festgelegt und bekannt gegeben.
Schutzrechts-/Patentrechtshinweis
Die nachfolgende Spezifikation ist von der gematik allein unter technischen
Gesichtspunkten erstellt worden. Im Einzelfall kann nicht ausgeschlossen werden, dass
die Implementierung der Spezifikation in technische Schutzrechte Dritter eingreift. Es ist
allein Sache des Anbieters oder Herstellers, durch geeignete Maßnahmen dafür Sorge zu
tragen, dass von ihm aufgrund der Spezifikation angebotene Produkte und/oder
Leistungen nicht gegen Schutzrechte Dritter verstoßen und sich ggf. die erforderlichen
Erlaubnisse/Lizenzen von den betroffenen Schutzrechtsinhabern einzuholen. Die gematik
mbH übernimmt insofern keinerlei Gewährleistungen.
1.4 Abgrenzungen
Spezifiziert werden in dem Dokument die von dem Produkttyp bereitgestellten
(angebotenen) Schnittstellen. Benutzte Schnittstellen werden hingegen in der
Spezifikation desjenigen Produkttypen beschrieben, der diese Schnittstelle bereitstellt.
Auf die entsprechenden Dokumente wird verwiesen (siehe auch 6- Anhang A –
Verzeichnisse).
gemSpec_VZD_V1.docx Spezifikation Seite 6 von 72
Version: 1.14.0 © gematik – öffentlich Stand: 31.01.2022